É por isso que, para a maioria
das tarefas de classificação,
as pessoas tendem a reter
mais do que 30 mil exemplos
para validação.
Isso faz com que os números
de precisão sejam significativos
para a primeira casa decimal
e dá resolução o bastante
para ver pequenas melhorias.
Se suas classes
não são bem equilibradas,
por exemplo,
se algumas classes importantes
são bem raras,
esta heurística
deixou de ser boa.
Notícia ruim:
você precisará de muito mais dados.
Reter mais de 30 mil exemplos
podem ser dados demais
se seu conjunto de treinamento
é pequeno.
A validação cruzada,
que eu mencionei antes,
é um possível jeito de atenuar
o problema.
Mas a validação cruzada pode ser
um processo lento,
então conseguir mais dados
normalmente é a solução certa.